# 握手世界 | 轮椅上的小仙女重伤住进ICU，背后的原因竟是它

2021-01-15

她是天生的瓷娃娃，

她乐观坚强善良，

她一直献身于助残公益事业，

她被称为“轮椅上的小仙女”。

图为小仙女陈小平

她曾历尽艰辛，用轮椅行走上百个城市，在西藏坚持克服高原反应，到达拉萨布达拉宫；她一直致力于助残公益事业，用自身的行动号召残疾朋友们走出家门融入社会；她开展励志演讲，分享自身的成长经历，激励广大人们勇敢活出自我。

\xa0西藏之行上万公里都没问题，却倒在深圳这座

建设无障碍标杆城市的道路上\xa0\xa0

就是这样一个可爱励志的小仙女，从圆梦助残万里行活动回到深圳休整之后，小仙女和团队一心扑在残疾人事业上。

2021年1月11日下午，小仙女在回家途中，乘坐轮椅前往地铁站，因道路无障碍设施不完善，不慎从轮椅上跌落，后送往深圳市龙华区人民医院抢救，医生诊断为特重型颅脑损伤、右额骨骨瘤、失血性休克等。

病情危重，经开颅手术4个小时后，转入ICU，病情再次危急，医院多次下达病危通知书，截止到发稿前小仙女仍在重症室抢救昏迷不醒。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a0f4a49a3.)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a0f6a4ddf.)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a0f8ab07c.)

天使折翼在建设全球无障碍标杆的城市，因无障碍设施的缺失重伤住进ICU命在旦夕。下图为小仙女轮椅摔倒处，位于新和大道后亭路口，从图片可以看到道路的不平以及盲道被柱子挡住，坡度太高。

11日下午3点10分-15分，小仙女驾驶轮椅上坡时，因坡度太高、道路不平导致轮椅摔翻，当即人从轮椅上跌落，头部撞击到地面。经好心扶起之后继续前往地铁，回家后出现呕吐昏迷现象，后送入深圳市龙华区人民医院急诊，12日凌晨仍在重症室抢救，现仍未脱离危险。

图为小仙女摔倒处，位于新和大道

\xa0 无障碍建设改善迫在眉睫\xa0\xa0

希望有关部门加强无障碍道路的完善和监督，不要再让此类事件发生了，也希望社会各部门引起重视，深圳是一个国际化城市，要建设全球无障碍城市的标杆，要让残疾朋友的出行更加便利。

图为新和大道小仙女轮椅摔到处，道路无障碍存在严重问题

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a100d4c0d.)

深圳无障碍通道“障碍重重

小仙女的事情让我们惋惜心痛，这样的悲剧本来可以避免，却因为无障碍路口建设问题引发了这起事件。

原本，无障碍通道是方便残疾朋友出行的专用通道，有盲道、台阶旁专供轮椅上下的斜坡和残疾人士专用的升降电梯等。无障碍通道的设计，不仅是为残疾人士提供便利，也是他们在外出时的一种保障。

然而，在深圳，无障碍通道被占用或设置不合理的情况也时常见到。

图为事发地点的盲道

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a1062b05d.)

我们的一次小方便或者小疏忽，对于残障人士来说，可能是一个大问题。在这里呼吁大家，留心身边的无障碍通道，不占用，不堵塞，为残疾人士提供一条有保障的回家路，避免类似的悲剧再次发生。

在此也寻找好心人，在1月11日当天下午3点至3点20分新和大道后亭路口（后亭路口公交站前），扶起一位轮椅摔倒的小仙女，我们感谢您的帮助，我们真诚希望不再有残友出现相同的事故，所以请好心人勇敢的站出来给予帮助，感激不尽。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a108ca3ff.)

\xa0历经万难到达拉萨

2020年4月15日，小仙女陈小平与张溢和周友明共同组成“三剑客”团队，发起三剑客助残第一季相遇布达拉宫公益活动，在抗击疫情的背景下，驾驶残疾人专用三轮车从深圳出发，历时50天，途经28座城市，行程6900公里，到达拉萨布达拉宫，实践助残梦，为祖国祈福！

一路上风餐雨宿，累了就在路边搭帐篷过夜，不惧风雨，不怕困难，一心宣传助残理念，发扬残障人精神，坚持到达拉萨为全国人民祈福。

此行得到了西藏残联洛桑主席的接见和认可，也得到了社会上很多企业家、爱心人士的支持，鼓励了广大残友奋发自强。小仙女用她自身的行动感染了残友和企业家们，她坚韧不放弃，即使坐在轮椅上，也依然笑对人生。

图为小仙女在拉萨布达拉宫广场

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a10d8b131.)

沿途还遇到很多优秀的残友，帮助残友就业，培训残友直播，小仙女把她的励志故事分享给全国各地的残友，通过线上直播让更多人了解到瓷娃娃，了解到残障群体，她拥有了全网300多万粉丝。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a11001df7.)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a11001df7.)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a1125ca2a.)

\xa0创立握手世界助残联盟\xa0

2020年8月2日，在三剑客助残第一季相遇布达拉宫回来之后，三剑客与握手世界发起人江文山、以及残友刘志豪共同创立“梦想之家”，一个泛残友梦想实践社群。共同创立握手世界产业助残联盟，帮助残友就业创业。

其中小仙女还是握手世界梦想之家励志演讲团的讲师，她分享自身的励志故事，去了很多企业、学校、机关单位等演讲，感染了社会上很多人。

励志演讲激发残友的潜能，发挥自身的价值，让残友勇敢地走出家门融入社会，也激励了社会上更多的人，给予他们力量，震撼人的心灵。

图为小仙女正在做分享

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a116c1533.)

\xa0发起圆梦助残万里行\xa0

2020年9月23日，握手世界梦想之家发起圆梦助残万里行公益活动，活动于10月6日在云南省文山州砚山县召开启动会，目前已经走过了四川、云南、广西、广东、海南五个省份，计划2021年继续行走。

活动得到深圳市南山区残联的支持，沿途拜访当地政府部门，得到当地残联的认可和支持，推广无障碍出行，挖掘优秀残友的故事，助力扶贫助残，征集残友亚运梦想，帮助残友实践梦想，传递正能量、活出精彩人生。

图说

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a98567cf1.)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a11c1ed4e.)

\xa0 为小仙女紧急筹款\xa0\xa0

突如其来的噩耗让我们几乎精神崩溃，治疗费用更让原本是低保的家庭陷入了绝境，父母的收入远远不够药物及治疗的开销，医院通知我们做好长期治疗的准备。万般无奈下，只好恳求社会各界好心人士伸出援助之手，共同帮助小仙女战胜病魔。祈祷小仙女赶快从ICU清醒过来，早日康复，我们等待小仙女的回归。

图说

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/01/post-661553-6001a12062dd7.png)

（图为筹款页面，爱心人士可扫码捐款）

目前事故警方正在调查中，我们也将竭尽全力帮助小仙女，挽救小仙女的生命，希望她尽快醒过来，在此呼吁希望社会各界关注和支持，让无障碍真正的改变残障人士的生活吧！

握手世界· 资讯

文案：握手世界

联系电话：18028900826（张溢微信同号）

图片来源：握手世界

证明来源：深圳市龙华区人民医院

